嗨.前两段影片里已有不少图像的范例
我背后墙上写着"处处有图像"
为了让大家更清楚，我再举些例子
几乎涵盖各个大家会有兴趣的领域，或者正在兴起的领域。
图像是每个领域中的一部分。接下来要介绍一些内容，来帮助
理解后面的一些幻灯片。就是这张图像
这张美丽的图像是当年
美国登月宇宙飞船所拍的照片。这是从宇宙飞船上拍的照片
后面的幻灯片都会用到这张图像
你能看到这里有一本书的封面，这里是书的标题
此书也是我们推荐阅读的书本之一
还有图示说明的部分。所以说，很多的材料、
图像，即在前几周的课程的幻灯片上所看到的，
都是取材自这本书。所以如果你手上有书，则心中有谱。
去图书馆借到也行。看看书上的这些图像
和图像边的材料，不是指我视频材料里的那点货。
言归正传，再接着，看不同图像的例子。有件重要的事要提下
我们对于人类眼睛可以看到的图像相当熟悉
而这些，占所有频谱中的非常小的范围，就这一丁点儿
图像是可以在这么大范围的频谱进行记录
范围就是你看到的这么大，然而，经由相机所纪录的部分
相对于全频谱而言，是极小的范围。举几个例子吧
这是X光的图像
这对有些人而言蛮熟悉的，只要说到X光片
通常就会浮出这个图像。但X光也会应用在印刷电路板的检查中
事实上，图像处理运用最广泛而成功的领域就是
自动检测。包含印刷电路版、
计算机、每台送到家里的电器。
此外，也有紫外线图像的例子
显微图像的例子，这些多用于生物图像
不仅如此，这些显微图像也会用于印刷电路板的检测
从此可见，相似的应用会用到不同频谱的图像
这些是卫星图像，
在不同位置对目的地取景
这对于很多应用也非常重要，这是另一张卫星图像
同类技术，但又不完全相同
技术相同，不同的运用。
前一个例子是呈现地球表面的地物，第二张则是作飓风的追踪
也有美国的卫星图，而这一张图
是协助你作定位，以了解图像所代表的位置
当然，我们还有很熟悉的自然图像，
即那些可以用相机取景的图像
可以用眼睛观察到的图像。另外还有许多其他的应用，
检查印刷电路板的应用等，
都是不同类型的应用
这是张美元的照片，这则是车牌照
这些都是使用相同类型的技术
应用在完全不同的地方，所以再次重申，我们一定要明白
我们所能取得的图像不只是有着非常多的种类
可以获取。但有时我们使用多个获得相同。图像和获取
不同的信息 t 他不同方式将给我们不同
同一场景有关的信息。所以我们现在看到我们正在观察相同
用不同形式的摄影机对相同对象作取景，
就能取得不同类型的信息。现在这张是超声波的图像
是另一种我们能得到的基础频谱图像
我们也很熟悉这种技术，它属于我们获得图像的技术之一
最后，最后一个示例，各位请看
它里面有着非常多的图像，
都是计算机处理过的人工合成图。
通常，用于这些图像的图像处理技术不同于
那些图像获取的技术。不过忽略这个吧
课程不涵盖这部分内容，
即计算机从素描生成图像。我们将会讨论到
已经获得的图像，然后输入到计算机里
进行处理分析。上面的全部还只是图像处理的一小部分范例
接下来，我们会更深入，理解图像的基本元素
什么是像素？如何操作图像？
我们已经看到一些图像处理范例，虽然简单
仍然有用